7 Maret 1892.
Juanito, cintaku.
Seharusnya ini tidak terjadi.
Tunggu saja...
Kita akan bertemu lagi.
Saya Carmela Isabella.
Sebentar lagi berusia dua puluh tahun.
Mahasiswa Manajemen Bisnis.
Keren, kan?
Tapi tidak. Aku tidak
menyukai semua ini.
Dan harus
ada tindakan nyata sebagai gantinya.
Apa-apaan?
Apa yang terjadi di sana?
Lalu, Anda mau
pergi ke mana, Nona Isabella?
Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org
Kantor Kemahasiswaan.
Kupikir kau dan Shae sudah
tidak berteman lagi?
Dan juga,
Nyonya Falcon menelepon saya tadi.
Dia bilang kau dan Shae mengganggu
kelas Sejarah Filipina kalian.
Carmela...
Mengapa kamu tidak bisa
seperti sepupu-sepupumu?
Lihatlah mereka!
Mereka semua sudah sukses!
Kamu tertinggal!
Aku berharap kau ada di sini, Bu.
Carmela.
Carmela, mengapa Nenek
menatapmu seperti itu?
Ya Tuhan, Nenek.
Aku tidak tahu ada
tempat seperti ini di dalam rumah besar ini.
Aku ingin kau bertemu seseorang.
Oke... aku akui.
Senyum nenek agak menyeramkan.
Namun dengan semua
barang mahal di sini,
Saya ingin tahu berapa harga
jualnya.
Dia adalah adik perempuan bungsu
Josefina,
yang menjadi seorang biarawati...
Dan Maria Montecarlos...
nenekku.
Jadi maksudmu,
Keluarga kami berasal
dari Maria Montecarlos...
Aku sangat mirip dengan Carmelita.
Meskipun dia bukan
nenek buyutku.
Ini cukup sederhana.
Dia juga merupakan leluhur kita.
Darah dari darah kita.
Daging dari daging kita.
Saya mempelajari Genetika di sekolah menengah atas.
Ya, kami bersaudara.
Kita memiliki DNA dan gen yang sama.
Tapi apakah memang hanya itu saja?
Kita terlihat seperti orang yang sama!
Dia meninggal pada usia yang sama denganmu sekarang.
Apa?
Nenek, apa yang terjadi padanya?
Dia terlalu dibutakan oleh cinta.
Itulah alasan di balik
semua yang terjadi padanya.
Seratus tiga puluh dua tahun.
Takdir telah menunggu...
Agar hal ini terjadi.
Apakah kamu siap untuk mencari tahu...?
Kisah di balik lukisan itu?
Nenek, bukankah lebih baik jika
Jenny dan Emily juga diikutsertakan?
Mereka juga suka
mendengarkan cerita, lho.
Hal itu tidak diperbolehkan.
Mungkin tidak akan ada yang tahu tentang ini.
Kecuali anak perempuan tertua
di keluarga kami.
Carmelita menjalani
kehidupan yang tenang dan damai.
Bersama keluarganya…
Mereka adalah orang-orang terkaya di San Alfonso.
Ia dijodohkan dengan
Juanito oleh orang tuanya.
Putra dari Gubernurcillo.
Keluarga Alfonso adalah
keluarga yang paling berpengaruh…
Mengatur kota San Alfonso.
Juanito dan Carmelita
saling jatuh cinta.
Jadi, pertunangan itu
tidak menimbulkan masalah apa pun.
Namun semuanya berubah ketika
Juanito dibunuh.
Pada hari pernikahan mereka.
Tidak ada yang tahu mengapa dia dibunuh.
Dan setelah hanya satu minggu…
Carmelita mengakhiri hidupnya sendiri.
Dia menenggelamkan dirinya di danau.
Itu sangat tragis, Nenek.
Seperti Romeo dan Juliet.
Ketika nenekku memberitahuku
tentang tragedi
yang menimpa saudara perempuannya…
Kami pernah berada di ruangan ini.
Di depan lukisan itu.
Dan ketika aku melihatmu
untuk pertama kalinya…
Saya kira Anda adalah Carmelita.
Tapi aku tahu, bukan
kebetulan saja kalian berdua terlihat mirip.
Karena kalian berdua
lahir di hari yang sama.
Dia lahir pada tanggal 29 Februari 1872.
Astaga!
Nenek, ulang tahunku
tanggal 29 Februari 2004!
Ini adalah buku harian Carmelita.
Bacalah.
Dengan begitu, Anda mungkin bisa
lebih memahami kisah mereka.
Itu adalah surat wasiat Maria Montecarlos.
untuk menamai setiap anak perempuan tertua
di keluarga kami dengan nama Carmelita.
Dia memberikan buku harian itu
kepada putrinya,
Carmen, yang adalah ibuku.
Dia memberiku nama Carmina.
Dan aku memberi nama
putriku sendiri, Carmenia.
Dan namamu adalah Carmela.
Namun tak satu pun dari kita lahir pada
hari yang hanya terjadi setiap empat tahun sekali.
Jadi itulah mengapa nama saya Carmela.
Aku memang feminin, tapi namaku
terdengar seperti nama wanita tua yang belum menikah.
Kisah cinta kita akan ditulis ulang pada
hari kesempatan keempat.
Mimisan.
Sudahlah.
"Aku merindukanmu?"
Kalian berdua toh sudah bersama.
Ya Tuhan, aku ingin sekali membanting kepala mereka!
Tapi kau tahu, karena aku orang baik,
Aku akan memberikan like.
Mustahil!
Mereka bersenang-senang sementara aku terjebak
di rumah tua ini yang penuh dengan cerita-cerita aneh.
dan merajuk di dalam kamar tidur seorang gadis yang sudah meninggal
, yang tampak persis seperti aku.
Tidak! Aku tidak akan mengizinkan ini!
Saatnya berpesta!
- Nah! Satu lagi!
- Baiklah…
Tinggal satu lagi!
Lakukan! Ini pasti kemenangan!
- Itu dia! Satu lagi!
- Aku mulai!
Ya! Berpencar! Berpencar, sayang!
Berpencar! Lihat!
Hei, itu Waktu Bermain!
Ayo, tekan saja!
Mungkin kamu beruntung.
Boom! Pemenang!
Terima kasih, Nona.
Baiklah…
- Hai, Bu.
- Hai, Pak. Apakah Anda punya vodka?
Maaf, Bu. Kami tidak memilikinya.
Bagaimana dengan margarita?
- Terima kasih.
- Baik.
Pak, satu margarita.
Shae perlu tahu
bahwa aku juga bersenang-senang.
dan akhir pekan saya tidak membosankan.
Halo, Bu. Ini pesanan Anda.
Terima kasih.
- Aku sudah memberitahunya.
- Oh, wow. Kamu benar-benar mengatakan itu padanya?
Ya, itu sebabnya.
Riasannya terlihat tidak bagus.
Riasan gadis itu terlihat aneh.
Ya, sebenarnya aku ingin memperbaikinya untuknya.
Mau kukatakan padanya?
Tidak perlu.
Dia mungkin tersinggung.
Jangan khawatir. Aku di sini.
Aku akan melindungimu.
- Wow...
- Rawr.
Oh, wow.
Bagaimana menurut Anda?
Carms, hasil ujian tengah semester sudah diumumkan!
Ya! Saya dapat 1,5!
2023-01892.
Itu aku. 2,75. Sial.
Anda?
Ayo kita rayakan. Makan di luar?
Ayo pergi.
- Bakso ikan?
- Tentu. Itu yang kamu inginkan?
Ya.
Ayah…
Bolehkah saya berbicara dengan Anda?
Oh. Ya, Carmela.
Kamu ingin membicarakan apa?
Sebenarnya ini tentang mata kuliah saya.
Manajemen bisnis bukan untukku.
Oke.
Jadi, kursus apa yang
ingin Anda ambil sebagai gantinya?
Aku tidak tahu.
Aku ingin menemukan diriku sendiri terlebih dahulu.
Cari tahu apa yang sebenarnya saya inginkan.
Carmela...
Bukankah sudah terlambat untuk itu?
Maksud saya...
Sepupu-sepupumu
sudah mencapai banyak hal.
Mereka sedang membangun reputasi mereka sendiri.
Mengingat kalian semua seumuran.
Kamu tertinggal.
Mengapa kamu selalu
membandingkan aku dengan sepupu-sepupuku?
Kita berbeda satu sama lain.
Bukankah sudah cukup bahwa aku mencoba
melakukan apa yang kau inginkan?
Maafkan aku, Carmela.
Aku hanya tidak ingin kamu
menyerah begitu cepat dan mudah.
Ini bahkan bukan tentang menyerah.
Bagaimana jika minat saya ada di bidang seni?
Carmela...
Membangun masa depan di bidang seni itu sulit .
Tentu saja, ini lebih baik.
untuk memilih jalan yang akan
memberikan Anda masa depan yang lebih baik dan stabil.
Dan itulah bisnis.
Ayah... Aku tidak
tertarik dengan bisnis.
Carmela...
Dengarkan aku.
Setelah kamu lulus,
aku akan pensiun dini.
Saya akan membantu Anda mendirikan
bisnis Anda sendiri.
Lalu, aku akan punya lebih banyak waktu
untukmu dan saudara-saudarimu.
Kamu menginginkan itu, kan?
Anak yang baik.
Kamu bisa.
Apakah kamu masih sanggup menghadapinya, Carmela?
Dia teman sekelasku.
James!
Jenis umpan apa itu?
Maaf.
Apakah kamu terluka?
Tidak apa-apa. Aku hanya kaget.
Jangan bersedih.
Kamu akan melewatinya.
Kamu bisa melakukannya. Tersenyumlah saja.
Di sana.
Kamu terlihat lebih cantik saat tersenyum.
Apa yang kita lakukan di sini?
Kamu bahkan tidak suka basket.
Kita akan menonton gebetanku bermain.
- Naksir?
- Mm-hmm.
Dia lagi!
Dia sangat tampan.
Sial, dia tersenyum padaku!
Apa? Siapa?
Orang yang kutaksir!
Nomor delapan. James!
Semangat, James! Lakukan yang terbaik!
Wow!
Terima kasih, Tuhan. Aku berhasil.
Aku tidak boleh terlambat di
hari pertama semester.
Oh, Carmela. Duduklah di sini.
- Mari kita duduk bersama.
- Baik.
- Macet?
- Ya.
Tampan sekali! Untung
aku duduk di sebelahnya.
Tidak apa-apa. Setidaknya
kita sekelas.
Hai.
Shae membantuku tadi.
Hei, kenapa kamu memberitahunya?
Tidak apa-apa. Itu hanya Carmela.
Ingat, kita pernah membicarakan
sesuatu?
Kalian membicarakan apa?
Rahasia.
Jangan beritahu dia, ya?
Mengapa saya merasa seperti
dikucilkan?
Apa kamu yakin?
Carmela, ayo pergi.
Kita akan terlambat ke pesta.
- Ayo pergi. Ikutlah bersama kami.
- Ya.
SAYA...
Besok aku ada ujian.
Saya perlu mengulasnya, Anda tahu,
jadi... selamat menikmati.
- Kamu yakin?
- Mm-hmm.
Baiklah.
- Sampai jumpa.
- Baiklah.
Carmela!
- Carmela, tolong!
- Ada apa?
Katakan terus terang padaku.
Apa masalahmu?
Kamu menghindari
bergaul denganku dan James.
Saya sedang sibuk.
Kamu berbohong.
Aku bisa melihatnya di matamu.
Tahukah kamu?
Percayalah apa pun yang ingin kamu percayai.
Kamu itu cuma omong kosong!
Bisakah sekali saja kamu mengatakan
apa yang ada di pikiranmu?
Kamu benar-benar ingin tahu
apa yang kupikirkan?
Aku membencimu.
Karena kamu dan James
dekat satu sama lain.
Kalian selalu mengobrol,
selalu bersama.
Ini membuatku patah hati.
Jangan bilang kamu juga suka James?
Kamu tipe teman yang seperti apa?
Aku sudah bilang duluan
kalau dia orang yang kusukai.
Dan sekarang kau bilang
kau juga menyukainya?
Shae... bukan itu masalahnya.
Tepat seperti itu.
Hal tentang dirimu...
Kamu terlalu manja.
Terlalu merasa berhak.
Apa pun yang kamu inginkan, kamu akan mendapatkannya.
Kamu tidak peduli jika
orang lain terluka.
Jika itu yang kau pikirkan tentangku...
Kalau begitu, kamu sebenarnya tidak
mengenalku, Shae.
Kamu bukan teman sejati bagiku.
Mungkin kamu benar.
Tapi jangan harap
aku akan menyerahkan James untukmu.
Karena tidak!
Tidak pernah!
Carmela.
- Aku mau ke kelas.
- Tunggu.
Aku tidak tahu apa yang terjadi
antara kamu dan Shae.
Kumohon. Jangan menjauhiku juga.
James, apa salahnya
jika aku menghindarimu?
Kamu punya banyak teman.
Tim bola basketmu,
penggemar Anda...
Bahkan Shae.
Tapi kamu berbeda, Carmela.
Lalu apa yang membuatku berbeda, James?
Karena aku menyukaimu.
Tidak... Kamu menyukai Shae.
Tidak. Kamu yang kuinginkan.
Aku hanya meminta bantuannya
untuk bisa dekat denganmu.
Aku ingin mendekatimu, tapi...
Aku merasa takut...
Bahwa kamu akan menolakku secara terang-terangan.
Silakan.
Percaya saya.
Carmela.
Carmela, kumohon. Dengarkan aku.
Carmela!
Tolong, jaga jarak dari James.
Dengan serius?
Shae... James mengaku padaku.
Dia bilang dialah orang yang disukainya.
Saya tidak peduli.
Kau tak bisa merebutnya dariku.
Kamu memiliki semua yang kamu inginkan.
Tapi aku, aku tidak punya siapa-siapa, Carmela.
Aku hanya punya James.
Jadi, jangan bawa dia pergi.
Ini dia.
James... Aku sudah bilang padamu
untuk berhenti menggangguku.
Dan aku juga sudah memberitahumu,
Aku tidak akan melakukan itu.
Aku menginginkanmu, Carmela.
James,
Shae punya perasaan padamu, oke?
Lalu kenapa?
Banyak gadis lain
yang menyukaiku.
Shae bukan satu-satunya.
Shae adalah temanku.
Aku tidak ingin dia terluka.
Tapi... bagaimana denganmu?
Aku?
Aku tahu kau juga menginginkanku, Carmela.
Apakah dia serius sekarang?
Jangan mempersulit diri sendiri.
James! Bisakah kau berhenti?
Shae?
Apa? Carmela menggoda
James?
Bukankah Shae dan James
sudah berpacaran?
Seperti kata Shae sendiri,
"penampilan bisa menipu."
Carmela diam-diam adalah seorang wanita nakal.
Kasihan Shae.
Sahabat terbaiknya sendiri mengkhianatinya.
Apa pun yang dikatakan Shae,
semuanya bohong.
Saya bisa membuktikannya kepada semua orang.
Itu salahmu...
Dasar jalang!
Dia benar-benar membuatku kesal!
Dia sebaiknya berhati-hati terhadapku.
- Apakah dia masih di sana?
- Dia sudah pergi.
Saya belum menyelesaikannya.
Kamu kan sudah bilang ke semua orang
kalau aku lagi ngapain sama James, ya?
Apa maksudmu?
Aku bahkan tidak perlu melakukan itu.
Seluruh sekolah dapat
melihat dengan jelas apa yang telah kamu lakukan.
Aku tidak melakukan kesalahan apa pun, Shae.
Aku berusaha keras
untuk bersikap perhatian padamu.
Penuh perhatian?
Bukankah sudah kubilang untuk menjaga
jarak dari James?
Tapi kamu tidak mendengarkan.
Jadi, jika Anda menjadi
buah bibir di kota...
Anda akan menuai apa yang Anda tabur.
Kamu mau drama?
Aku akan memberimu pertunjukan yang luar biasa.
Ingatlah hal ini...
Aku tipe orang
yang tidak ingin kau jadikan musuh.
Bagus! Kalian memang cocok satu sama lain!
Tidak! Kau tidak akan merusak malamku.
Hapus, hapus, hapus!
Pak!
Kamu tahu...
Berada sendirian itu cukup kesepian.
Tapi jika Anda mau...
Aku bersedia menemanimu.
Permisi.
Beraninya...
Dia bahkan tidak tampan.
Aneh...
Mengapa saya merasa pusing?
Saya hanya minum satu Margarita.
Mengapa saya tidak bisa memesan tumpangan?
Apakah tidak ada taksi di sini?
Hai...
Masih terlalu pagi untuk pulang.
- Tidak...
- Oh, ayolah.
- Tidak, silakan pergi.
- Ayo. Kita pergi.
- Aduh!
- Hei!
- Sudah kubilang, tidak!
- Tunggu sebentar...
Ayo.
Apa yang
sedang kau lakukan, kawan?
Ayah! Carmela sudah bangun!
Bagaimana perasaanmu sekarang?
Kepalaku sakit.
Mengapa kita berada di sini?
Kamu tidak ingat apa-apa, Carmela?
Satu-satunya yang kuingat...
aku berada di luar bar.
Menunggu tumpangan pulang...
Lalu ada orang asing yang
datang dan berbicara denganku...
Carmela Isabella!
Tidakkah kamu tahu bahwa kamu hampir mendapat
masalah karena keras kepala?
Ayah...
Maafkan aku.
Aku tidak bermaksud agar ini terjadi.
Dan aku juga minta maaf.
Karena mulai sekarang,
Kamu tidak boleh meninggalkan rumah
kecuali untuk pergi ke sekolah.
Tapi bagaimana dengan
perayaan ulang tahunku, Ayah?
Tidakkah kau tahu apa yang kau lakukan
sangat berbahaya?
Aku tidak tahu apa yang akan kulakukan
jika kamu sampai terluka!
Dan jika saya perlu bersikap tegas, saya akan melakukannya.
Hanya untuk memastikan hal itu tidak akan terjadi lagi.
Saya minta maaf.
Pesta ulang tahunmu dibatalkan.
Ayah! Tidak!
Tidak apa-apa, Carmela.
Untung ada
seseorang yang menyelamatkanmu.
Jika tidak...
lalu mungkin saja sesuatu
yang lebih buruk bisa terjadi.
Apa maksudmu?
Saat polisi menelepon,
Mereka memberi tahu kami bahwa Anda berada
di stasiun, dalam keadaan tidak sadar.
Seorang pria mengantarmu ke sana.
Bersama dengan pria lain
yang ingin memperkosa kamu.
Untunglah kamu punya
kartu identitas di dompetmu.
Mereka melihat kartu nama Ayah di sana.
Lalu, ketika
kami tiba di stasiun...
Tersangka sudah berada di penjara.
Mereka mengatakan itu adalah modus operandi Paulo.
untuk memasukkan bubuk tidur
ke dalam minuman korbannya.
Carmela, untung
ada yang melihatmu.
Namun, Ayah sudah memutuskan
untuk kembali ke Manila nanti.
Untuk berjaga-jaga, agar Paulo
bisa membayar uang jaminannya.
Dia mungkin akan mengikutimu lagi.
Tapi tunggu, di mana
pria yang membantuku tadi?
Kami tidak melihatnya.
Oh! Tapi...
Dia meninggalkan nama dan
nomor teleponnya kepada polisi.
Carmela, apa ini?
Apakah kamu sekarang mengoleksi barang-barang antik?
Nenek Carmina yang memiliki ini.
Hai, girls. Presentasi lisan kita
nanti ya?
- Benar sekali.
- Apakah kamu siap?
Kita harus melakukan yang terbaik.
Aku akan mengurus tayangan slide kita, oke?
Ngomong-ngomong, Carmela.
Artikel-artikel terkait tentang
keluarga-keluarga terkenal tersebut.
Di mana letaknya lagi?
Aku akan mencarinya.
Baik, saya serahkan kepada Anda.
Kami akan kembali.
Ayo pergi.
Selamat ulang tahun!
Aduh, terjadi lagi.
Kenapa orang ini
terus saja mengganggu saya?
Tidakkah dia mengerti bahwa aku ingin hidup
damai sekarang?
Kamu murung sekali.
Aku hanya merindukanmu. Itu saja.
Apakah kamu ada waktu luang nanti?
Mari kita makan malam.
Tempat yang sama seperti sebelumnya.
James, aku ada urusan lain nanti.
Lagipula, kamu punya Shae.
Ajak saja dia makan malam.
Shae lagi?
Tapi hari ini bukan hari ulang tahunnya, kan?
Ini milikmu.
Tunggu... Apakah itu buku harian Carmelita?
Jadi? Kamu ikut nanti?
Aku akan menunggumu.
Aku harus pergi. Sampai jumpa.
Ini bukan buku harianmu.
Dan itu tidak akan pernah menjadi milikmu.
Saudari!
Apa-apaan ini?
Apa kau sengaja melakukan ini?
Shae, jangan sekarang. Aku sedang terburu-buru.
Jadi, kenapa? Kamu akan
menghindariku lagi?
Kamu memang jago dalam hal itu.
Kamu tidak pernah meminta maaf.
Anak manja!
Jalang!
Betapa aku berharap aku benar-benar
tidak peka dan egois, Shae.
Agar aku tidak perlu mengesampingkan
perasaanku pada James.
Karena toh kamu yang mengakhiri persahabatan kita.
Saudari!
Tolong... kembalikan buku harian saya.
Kamu tidak bisa mendapatkan ini, sayang.
Itu milik orang lain.
Nenekku yang memilikinya.
Dia akan marah jika aku kehilangannya.
Jangan khawatir.
Dia tidak akan marah.
Saudari!
Apakah kamu tidak mulai lelah?
Tolong berhenti!
Seandainya bukan karena usia biarawati ini,
aku pasti sudah menerjangnya.
Dia seharusnya bersyukur karena
aku masih bersikap hormat.
Saudari!
Ya Tuhan...
Berhenti! Aku tidak boleh melewati sana!
Aku tidak akan bisa lulus!
Kisah cintamu akan ditulis ulang
pada hari kesempatan keempat.
Hah?
Dan hari ini adalah hari yang menentukan itu.
Saya akan mengambilnya sendiri,
saya tidak akan lewat.
Hah?
Bagaimana kamu bisa--
Anda baru saja berada di sana beberapa saat yang lalu.
Ya.
Tapi aku tidak akan pergi tanpamu.
Apa yang terjadi padamu?
Apakah kamu terluka?
Merindukan?
Karmelit?
Bagaimana perasaanmu?
Di mana aku?
Tempat apakah ini?
Kamu harus membawaku kembali
ke tempat kamu menemukanku!
Aku ingin pulang ke rumah!
Dia bukan Carmelita!
Anda!
Ada apa dengan kalian semua?
Tidak ada cara lain.
kembali ke waktu Anda sendiri...
Kecuali jika Anda menyelesaikan misi Anda di sini.
Merindukan!
Apa pun yang terjadi...
Jangan berani-beraninya kau
jatuh cinta padaku.
Carmela, sayang... Jangan sampai kau lupa...
Bahwa kamu adalah Carmelita
selama kamu berada di sini.
Perhatikan tindakanmu.
Hindari bersikap tidak sopan.
- Don Mariano!
- Kami tiba terlalu awal.
Di sampingnya adalah istrinya.